WOLVES het Tottenham Hotspurs se Champions League -vooruitsigte ‘n knou toegedien met ‘n sege van 1-0 Saterdag in die Molineux-stadion. Dit het gelyk asof Spurs met ‘n punt kan ontsnap, maar Adama Traoré het die uitklophou met agt minute se speeltyd oor toegedien om die besoekers van Londen se harte te breek. Intussen het Reiss Nelson se stunner in die 97ste minuut Arsenal, die log leader, Saterdag in die Emirates-stadion ‘n comeback sege van 3-2 besorg teen Bournemouth. Bournemouth het ná net 9.11 sekondes die voortou geneem deur Philip Billing met Marco Senesi se kopskoot wat die Cherries se voorsprong verdubbel het. Arsenal het egter gelyk getrek met doele deur Thomas Partey en Ben White voordat Nelson toegeslaan het. Die winger wat sy eerste verskyning sedert 12 November gemaak het, het in die sewende minuut van bykomende tyd van 25 meter die nette laat raas. Arsenal het hul voorsprong weer tot vyf punte herstel nadat dit gelyk het of hulle sekerlik grond tenoor Manchester City, 2-0 wenners oor Newcastle in die vroeë kick-off, sou afstaan. Bournemouth bly intussen in die relegasiesone nadat hy 'n groot ontsteltenis gedreig het - en op topspoed begin het. Billing se doel was die tweede vinnigste in die Premierliga se geskiedenis - net Shane Long wat vir Southampton na 7.69 sekondes by Watford in April 2019 aangeteken het, het vinniger sukses behaal. Intussen het Southampton sy relegasiepyne verge met ‘n naelskraapsege van 1-0 oor ewe sukklenede Leicester City. Dit is die Saints se eerste sege in die St. Mary’s Stadium sedert Augustus verlede jaar. Net so het Wesley Fofana se eerste Premierliga-doel vir die Chelsea ook die druk op sy under fire manager, Grahama Potter, verlig tydens hul sege van 1-0 oor Leeds United op Stamford Bridge. Dit is net Chelsea se tweede sege in 16 wedstryde. So lyk die uitslae: Southampton 1, Leicester City 0 Wolves 1, Tottenham 0 Brighton 4, West Ham 0 Chelsea 1, Leeds 0 Arsenal 3, Bournemouth 2 Aston Villa 1, Crystal Palace 0 Manchester City 2, Newcastle 0 