DIE nasionale regering het Dinsdag sy plan bekend gestel om die energiekrisis aan te pak. Dis sowat twee weke nadat pres. Cyril Ramaphosa in sy staatsrede verklaar het ’n ramptoestand gaan afgekondig word. Hierdie state of disaster is daarop gemik om die effek van load shedding in die ekonomie en algemene welstand te verminder. Ramaphosa het in sy staatsrede gesê: “Die ramptoestand sal ons in staat stel om praktiese maatreëls in plek te sit. Ons benodig dit om besighede in die kos produksie, stoor en retail supply-ketting te verskaf. “En dit deur onder meer generators, sonpanele en verskaffing van krag in werking te stel wat nie ontwrig word nie. “Waar dit tegnies moontlik is, sal dit ons toelaat om essensiële infrastraktuur soos hospitale en waterbehandelingsaanlegte van load shedding vry te stel.” Luidens die afkondiging in die staatskoerant is die regulasies daarop gemik om te help, beskerm en verligting te bied met die publiek se ontwrigting. En om te deal met die verwoestende aard en ander gevolge van die ramp. Dit sal gedoen word deur onder meer die impak van load shedding op lewens, polisiëring, die ekonomie, sekuriteitsdienste, gesondheidsdienste, waterdienste, food security, kommunikasie en munisipale dienste te versag. “Kragtens die regulasies kan kabinetsministers opdragte binne hulle fokus-areas gee om die huidige elektriese shortfall aan te spreek,” lui die regulasies verder. “Voorkom ’n uitbreiding van die energiekrisis waar dit ’n erger impak op ons samelewing en ekonomie kan hê.” Die regulasies laat toe dat emergency procurement kan plaasvind. Om ’n herhaling te voorkom van korrupsie wat tydens die pandemie plaasgevind het sover dit die verkryging van PPE’s betref, moet die rekenmeesters gereeld aan die ouditeur-generaal verslag doen. Ingevolge die einste regulasies moet daar ook gereeld verslae aan die nasionale parlement rakende die uitgawes gegee word, lui die regulasies voorts. Die minister in die presidensie, Mondli Gungubele, voeg by: “Die regering is hoopvol dat hierdie regulasies die buitegewone maatreëls verskaf wat ons benodig om met die energiekrisis-beperkings te deal.”