DIE Suid-Afrikaanse Rugbyunie (Saru) sal die moontlike implementering van eksperimentele wetsveranderinge bespreek om die hoogte van ’n wettige tackle in amateurrugby te verlaag. Dit kom na aanleiding van ’n aankondiging deur World Rugby Konsulteer Die sport se wêreldwye beheerliggaam het gister aanbeveel om die toegelate tackle-hoogte tot onder die borsbeen (die middel van die bors) in rugby in gemeenskappe te verminder. Indien dit in Mei deur die internasionale federasie se Raad goedgekeur word, sal nasionale unies die keuse gegee word om in te teken vir ’n wêreldwye verhoor. SA Rugby het gesê hy sal nou met sy lede-unies en die Suid-Afrikaanse Skolerugbyvereniging (SASRA) konsulteer oor hul sienings oor die voorstel voor ’n moontlike uitrol in Suid-Afrika. As die trials in SA ontplooi sou word, sal dit net vir die skool- en klubwedstryde geld. “Rugby in die gemeenskappe is die lewensbloed van ons sport, wat 99 persent van ons deelnemers verteenwoordig, en die voorgestelde tackle-hoogte-aanpassing het reeds positiewe uitkomste gelewer,” het Bill Beaumont, voorsitter van World Rugby, luidens ’n verklaring gesê. “Dit is noodsaaklik vir die sport se toekoms. Die bewyse wat ons het, veral van Frankryk, toon dat die vermindering van die tackle-hoogte nie net die spel veiliger maak nie, maar dit verhoog ook die aantal spelers wat betrokke is by die game. Verwelkom “Dit moet die doel wees vir almal wat by ons spel betrokke is.” World Rugby het gesê streng onafhanklike navorsing het getoon dat tackles verantwoordelik is vir 74% van alle harsingskudding. Die vermindering van die hoogte van die tackle het albei spelers beskerm. Mark Alexander, president van SA Rugby, het bygevoeg: “Veranderinge wat genot en deelname verhoog en terselfdertyd veiligheid verbeter, moet verwelkom word. Ons sal nou die voorstelle deurwerk met diegene wat die intiemste verband hou met die lewering van amateurspel, ons lede-unies en die skole. “Ons sport beweeg in die regte rigting met sulke inisiatiewe, maar wanneer, waar en hoe ons gereed sal wees om dit in SA te implementeer, moet deeglik oorweeg word. “As dit hier geïmplementeer word, moet ons dit met duidelikheid en volle inkoop doen.” Alexander sê die aanbeveling sal by die volgende vergadering van die Amateur-rugbykomitee van Saru oorweeg word.