TERWYL studente by die Universiteit van Kaapstad (UK) Vrydag kookpunt bereik het, het die waarnemende visekanselier, professor Sue Harrison gesê, Suid-Afrikaanse universiteite sukkel elke jaar met fooiblokke en finansiële uitsluitings. Harrison het aan UCT-personeel en studente geskryf nadat betogings deur die loop van die dag toegeneem het en tot die arrestasies van twee mense gelei het. Studente het geëis dat Harrison padgee en het Vrydag by 'n massavergadering geskree, "Sue must fall" en "Sue must go", te midde 'n dramatiese oggend met skokgranate en swaar polisieteenwoordigheid. "Ons hersien en verbeter elke jaar die maatreëls wat ons in plek het om twee nodige doelwitte te balanseer: om akademies kwalifiserende studente by te staan met registrasie en voort te gaan met hul studies, en om die finansiële volhoubaarheid van ons universiteit te verseker sodat die akademiese projek kan voortgaan." het sy gesê. In een geval het 'n student se skuld meer as R400 000 beloop. "Hoewel die finansiële uitsluiting van enige akademies kwalifiserende student 'n moeilike besluit is, het ons 'n verantwoordelikheid teenoor die UK-gemeenskap om te verseker dat die universiteit kan voortgaan om te funksioneer. Ons was aanspreeklik deur die UK se posisie en studente finansiële hulp intervensies te kommunikeer. "Die universiteit se kumulatiewe historiese studenteskuld staan op meer as R385 miljoen." Harrison het gesê sowat 4 100 studente wat vanjaar begin het, kon vir die 2023 akademiese jaar registreer. "UK het R355 miljoen vir finansiële hulp vir studente in 2023 begroot – meer as 'n verdubbeling van die toekenning vir 2022, al werk die universiteit met 'n aansienlike tekort in ons begroting vir 2023. Ons bly dankbaar teenoor UK-geldbetalers, wat klasgeld vir studente betaal. Klasgelde is die grootste bron van inkomste vir UK, veral aangesien staatsubsidies die afgelope paar jaar afgeneem het," het sy beklemtoon Die universiteit se uitvoerende gesag en die verteenwoordigende studenteraad (SRC) was in stryd oor 'n voorstel wat Maandagaand tydens 'n raadsvergadering ter tafel gelê is, dat die universiteit fooiblokke as 'n komberse toegewing "ophef". Harrison het verduidelik die UK-bestuur ondersoek verskillende maatreëls, saam met die SRC, om studente met fooiblokke te help. "Op hierdie manier kan ons verder as gemeenskap reageer om diegene wat finansieel uitgedaag word by te staan. Ons het ook 'n nuwe vennootskap met 'n private entiteit gestig en gevolglik is R5 miljoen beskikbaar gestel om 2022-skuld te vereffen. " sy het gesê. 