NEE, kyk, Mzansi se Real Housewives is besig om vinnig uit te brei. Ons kan nou nog ’n nuwe fran­chise by ons suksesvolle Real Housewives franchises voeg. Ons het reeds The Real Housewives of Cape Town, The Real Housewives of Durban, The Real Housewives of Johannesburg asook Die Real Housewives van Pretoria, wat onlangs op kykNET klaargemaak het. Sirkels En nou het ons ook The Real Housewives of Gqeberha (RHOGQ), wat op 3 Februarie om 20:30 op 1Magic begin. Die rolverdeling van RHOGQ is in ’n stad bekend vir sy pragtige kuslyn en vriendelike inwoners, gereed om jou ’n kant van Gqeberha te wys wat jy nog nooit vantevore gesien het nie. Een waar die sirkels styf is en waar die vroue deur mag gebind word. Sonder om verder te praat, hier is die vyf rolspelers wat binnekort op TV-skerms sal pryk. Meer rolverdelings sal mettertyd bekend gestel word. Sy is loopbaan-gefokus en fel. Wanneer Norma nie dinge as event planner by die Nelson Man­delabaai-stadion bestuur nie, is sy ’n toegewyde vrou en ma. Sy is met ’n Ghanese koninklike getroud en is die ware jakob wanneer dit by glans kom. ’n Gewilde MC, high-end event planner, handelsmerk-ambassadeur, voormalige Idols SA-deelnemer en bekroonde sakevrou. Sy is ook ’n social butterfly in hoë kringe wat daarvoor bekend is dat sy die lig in enige vertrek bring wat sy binnegaa. Sal haar lig te helder wees vir sommige in die rolverdeling? Liz is ’n toegewyde ma en sosiale persoon wat graag draf. Maar onder daardie borrelende buitekant is ’n vrou wat sagter is as wat sy lyk. Die konstruksieprojekbestuurder, wat haar maatskappy vir ’n agtsyferbedrag verkoop het, herstel steeds van die verlies van haar geliefde man en nog navigate die lewe as weduwee. Haar hart is dalk op die regte plek, maar sal haar woorde haar saam met die groep in die sop laat beland? Dié vrou sien haarself as’n Gqeberha-koninklike. Sy is ’n suksesvolle salon-eienaar en die vrou van die stad se voormalige burgemeester. Sy is gemaklik in die openbare oog. Liefling Die liefling van die groep is ’n vrou en ma wat in die ongelooflik vinnige modebedryf werk. Maar moenie geflous word nie: Terwyl sy dalk beskeie is, is sy geen push­over nie. Met haar familie, wat twee van die grootste klubs in die stad besit, het sy beslis ’n wilde kant, wat haar spanmaats dalk verras.