DIE Suid-Afrikaanse trail-legende Nicholas Rupanga gaan vanjaar ’n ongelooflike 12de keer vir die uitmergelende AfricanX Trail-wedloop aantree. Die land se voorste driedaagse skof-roete gaan van 17 tot 19 Maart by die skilderagtige Houw Hoek Hotel in die Overberg plaasvind. Rupanga is een van die eerste wenners van hierdie ikoniese wedloop nadat hy in 2009 saam met spanlid Patrick Cox goud in die manspan-kategorie verower het. “My lewe het verander toe ek en Patrick AfricanX in 2009 gewen het,” erken Rupanga. “Ek het soveel vriende gemaak en ook my eerste professionele borgskap gekry. “Ek het verbind geraak in die wêreld van trail-wedlope as gevolg van AfricanX. Dit is die rede waarom ek elke jaar terugkeer. AfricanX is waar my hart is wat trail-hardloop betref. “Die wedloop het oor die jare van krag tot krag gegroei. Dit is goed georganiseer en akkommodeer alle soorte hardlopers, van elite en sosiale hardlopers. Jy ontmoet ook mense van verskillende lande, kulture en agtergronde. Dit is die perfekte gesin- en sosiale geleentheid. My doelwit in 2023 is dieselfde as wat dit destyds in 2009 was toe ek my AfricanX-debuut gemaak het,” bevestig hy. Podium “Ek wil pret hê, vriende maak, ander inspireer en motiveer terwyl ek natuurlik mededingend is. Nie net sal ek daarvan hou om in my ouderdomskategorie op die podium te staan nie, maar ek wil ook graag op die podium wees in die oop kategorie. “Ek beveel beslis die AfricanX aan vir alle soort atlete. Dit maak nie saak of hulle pad- of trail-atlete is nie. Die roetes bestaan ??uit ’n goeie mengsel van alle terrein-tipes. Dis altyd baie goed georganiseer vanaf die tente-dorp tot drie dae van trails. “ ’n Baie belangrike faktor is dat dit ’n spanpoging is en jy moet jou maat verstandig kies. Julle moet mekaar te verstaan en mekaar se swak- en sterkpunte ken, geduldig wees en aanvaar wat ook al op die dag gebeur. “As jy die ingesteldheid het om net die roetes te geniet en pret te hê, sal jy beslis nie teleurgesteld wees nie,” voeg Rupanga by.