DIE teaterhelde Fiona Ramsay en Graham Hopkins speel in Simon Woods se show Hansard, wat oor die Britse regerende klas handel. Dié show, geregisseer deur Robert Whitehead, is van 25 Januarie tot 11 Februarie op die planke in die Baxter-teater. Fiona Ramsay en Graham Hopkins speel die hoofrolle in Simon Woods se kontemporêre tweespeler. Hansard is ’n boeiende, spitsvondige en relevante nuwe toneelstuk waarin mense en politiek bots en waarhede aan die lig gebring word. Hierdie intrige en verwoestende portret van die Britse heersersklas, hoewel dit in 1988 afspeel, is geskryf met vandag in gedagte. Idilliese Dit is ’n someroggend en die Tory-politikus Robin Hesketh (gespeel deur Hopkins) het teruggekeer huis toe na die idilliese Cotswold-huis wat hy met sy vrou, Diana (gespeel deur Ramsay), deel. Robin is sterk regs en min­agtend teenoor identiteitspolitiek, terwyl Diana se liberale houdings opwindend krities is oor Tory-heerskappy en -aanspraak. Hulle persoonlike verhouding van 30 jaar is ook nie so salig soos dit lyk nie. Sy het ’n stinkende babelaas; ’n jakkals is besig om die tuin te vernietig en oral word geheime opgegrawe. Soos die dag aanstap, verander ’n sagte rib en die bekende ritme van huweliksparing vinnig na bloedsport. Dit is die dramaturg en akteur Simon Woods se eerste toneelstuk. Hy is bekend vir sy optredes in die trefferfliek Pride and Preju­dice en op televisie in Rome, Cranford en Spooks. Terwyl hy ’n suksesvolle loopbaan as akteur geniet het, het hy hom ook tot skryf gewend. Dit het in 2019 gelei tot hierdie toneelstuk, Hansard, wat sy titel gekry het uit die amptelike rekord van verrigtinge in die Britse parlement. Fiona het die afgelope paar jaar die Kaapse gehore betower met haar optredes in A Streetcar Named Desire, The Glass Menagerie en Sweet Bird of Youth. Hansard word aangebied deurdie Baxter-teater, in samewerking met Troupe Theatre Company en Theatre on the Square. Dit loop by die Baxter-teater Golden Arrow Studio van 25 Januarie tot 11 Februarie om 20:00, met Saterdag-matinees om 14:00. Bespreek op Webtickets of by ’n Pick n Pay. Kaartjies kos R150 tot R200. Daar is ’n ouderdomsbeperking van 14 jaar.