COACH John Dobson sê die Stormers sal op hul beste moet wees om 'n waardevolle wegoorwinning te behaal. Dit is wanneer die Kapenaars Sondag in 'n Champions Cup-kragmeting met London Irish te staan kom. Die game skop 15:00 SA tyd in die Gtech Community Stadium in Brentford in Londen af. “Daar is nie baie spanne wat weg van die huis af in hierdie kompetisie wen nie, so ons weet dat dit Sondag ons beste sal verg," het Dobson gesê. “Daar is hierdie week harde werk op die oefenveld ingesit, so hopelik sal ons sien dat dit Sondag vrugte gaan afwerp,” het hy gesê. Dobson het vier veranderings aan die Stormers-span aangebring wat laas week met 17-24 teen Glasgow Warriors in Skotland vasgeval het. Daar is twee veranderinge aan die voorspelers, twee in die agterlyn en 'n paar posisionele skuiwe. Die slot Connor Evans maak sy eerste begin vir die DHL Stormers, terwyl Junior Pokomela in die lostrio op blindekant-flank is. In die agterlyn kom Angelo Davids in vir die beseerde Leolin Zas en 'n fikse Ruhan Nel sluit hom by Dan du Plessis in die middelveld aan, met Damian Willemse op heelagter. Die haker André-Hugo Venter, die stut Ali Vermaak, die skrumskakel Stefan Ungerer en die agterspeler Sacha Feinberg-Mngomezulu sal almal 'n geleentheid kry vanaf 'n plaasvervangerbank wat ook die nutsvoorspeler Simon Miller insluit, wat sy DHL Stormers-buiging sal maak wanneer hy speel. Hoofafrigter John Dobson het gesê dat sy span op sy beste sal moet wees om 'n waardevolle wegoorwinning te behaal. “Daar is nie baie spanne wat weg van die huis af in hierdie kompetisie wen nie, so ons weet dat dit Sondag ons beste sal neem. “Daar is hierdie week harde werk op die oefenveld ingesit, so hopelik sal ons sien dat dit eers Sondag vrugte afgewerp het,” het hy gesê. 15 Damian Willemse, 14 Suleiman Hartzenberg, 13 Ruhan Nel, 12 Dan du Plessis, 11 Angelo Davids, 10 Manie Libbok, 9 Paul de Wet, 8 Hacjivah Dayimani, 7 Junior Pokomela, 6 Deon Fourie, 5 Marvin Orie, 4 Connor Evans, 3 Neethling Fouché, 2 Joseph Dweba, 1 Steven Kitshoff (kaptein). BANK: 16 André-Hugo Venter, 17 Ali Vermaak, 18 Brok Harris, 19 Simon Miller, 20 Ben-Jason Dixon, 21 Willie Engelbrecht, 22 Stefan Ungerer, 23 Sacha Feinberg-Mngomezulu.