DIE Bayhill Premier Cup se qualifiers is geen joke nie! Dit is presies wat die Academy-span van die Maties uitgevind het toe hy Sondag op The Greens in Manenberg hard terug aarde toe gebring is deur ’n minder invloedryke teenstander in Cedar Park FC van Mitchells Plain. Cedar het die odds defy in ’n dramatiese wedstryd deur die span van die Wynland met 8-7 (0-0) te oorheers op penalties, danksy sy goalie, Tristan Thomas, se heldedade. Nog ’n opskudding tydens die vierde ronde se qualifiers was toe Cedar se buurspan van die Plain, Beacon Spurs, die posh outfit van Camps Bay, ook teen alle verwagtinge in, met 0-1 laat klippe kou het. Ofskoon daar nog twee rondes voorlê vir die spanne voor die finals in Belhar oor die Paasnaweek, het die local amateurspanne besef dat geld en infrastruktuur niks beteken nie, dis jou skills en vernuf op die veld wat tel. Die Play-offs word die naweek in Matroosfontein voortgesit, en een van die dark horses om deur te dring na die finals, is die newbie Pro Stars FC. Dié klub bestaan uit spelers van Manenberg en Hanover Park op die Cape Flats. Daar kan voortaan nog opskuddings verwag word, want die minder invloedryke klubs wil natuurlik ’n punt bewys. Só lyk die uitslae Saterdag • Clarewood 0 (7), Invincible Cravenby 0 (6) • Houtbay United Com 0, FC Porto 1 • Bishop Lavis FC 1, Lansdowne 2 • SSS Academy 2, Young Bafana Academy 3 • Queens Park FC 1), Goal Hunters 0 • Young Idols 68 FC 2, Grassroots 1 • City Kings FC 3, Umtata United 1 • Jomo’s Power FC 1, Stephanians Ottery FC 0 • Milano FC 2, Edgemead FC 1 •Wellington Warriors FC 0, Silver Spurs 7 • Barca Juniors FC 1 (5), Everton 1 (4) • Cape Town Liverpool 1, Hazendal FC 6 • Bluegum FC 0, Onesimo Soccer Academy 1 • Lockshin FC 0, Steenberg United 3 • Beacon Spurs FC 1, Camps Bay FC 0. Sondag • Westridge FC 0, Premier UTD 2 • Riverside Rangers 1, Tafelzucht FC 2 • Pro Stars FC 2, Tramway FC 1 • Barcelona Spurs 1, Elsies River United 3 • Vasco 3, Ruyterwacht 0 • Lansur United FC 1, Rygersdal 2 • Rock-A-Fellas FC 2, Leeds Lentegeur 1 • Central AFC 1, United Aces FC 0 • Robinvale Spurs FC 0, Saxon Rovers 1 • Cedar Park FC 0 (8) Maties Sports 0 (7) • Helderberg Falcons 0 , Junction Rovers 3 • Trinitarians FC 2, Clover FC 5.