HULLE is die groep van Tafelsig, Mitchells Plain, op die Kaapse Vlakte wat almal aan die dans hou, en soos dinge nou lyk, het hulle ’n blink toekoms in die musiekbedryf. Blaydon “Silver Tandjies” Barnes (17), Matthew “Zulu Boy” James (16), Byron “Ta-B” Martin (17) en Carlo Arendse (18) – dit is die gesigte waarna jy moet uitkyk as jy die naam Name Lekkers in ligte sien. Die groep word gementor deur die Khoisan Plasterz wat hulle onder die vlerk geneem en gewys het dat daar meer is wat hulle na die tafel kan bring ten spyte van hul jeug en die sosiale euwels daar buite. Die groepbestuurders, Michael James en Ricardo Julies, is die mense wat verantwoordelik is vir die skep van die groep nadat hulle noue bande met baie van die boys gehad het. James, wat baie tyd in die bedryf deurgebring het, sê sommige van hierdie seuns het dikwels saam met hom en sy crew kom oefen terwyl hy lid was van ’n dansgroep, en hulle het dikwels aangesluit en back-up-dans gedoen. Ander was toe talentvolle sangers en goeie sokkerspelers. Hy sê: “Ons as pa’s het ’n groot rol om te speel in jong mense se lewens. Daar is nie veel ondersteuning vir ons jeug nie, tog is hulle die toekomstige dokters, onderwysers, swemmers, ensovoorts. As ons hulle nie groom nie, sal hulle net soos die vorige geslag uitkom. So, my aanvanklike goal was om ons gemeenskappe en die jeug op te hef,” verduidelik hy. Onder hul leiding het die groep toe saamgekom om hul heel eerste song in sy home studio op te neem en het later die video geskiet. Sodra dit op YouTube en TikTok gegaan het, kon jy sê dit was game over. Hul song “Name Lekkers” het onmiddellik gewild geword. “Ons het meer as tienduisend views gehad, en mense het gebuzz ná die songs,” sê James. Hoewel dit nog nie lank is sedert die song in Desember opgelaai is nie, sê die group dat die lewe nie vir hulle dieselfde was nie. “Dit is nogal vreemd hoe dinge nou is, soms stap ek uit die huis en mense kom neem foto’s,” sê Byron. “Ek het dit nog nooit voorheen ervaar nie, en ek is ’n sokkerspeler,” lag hy. Terwyl die groep dikwels vergelyk word met ’n ander gewilde Kaapse groep, sê James dat hulle nie dieselfde is nie. Hulle bring ’n unieke klank met ’n positiewe boodskap wat mense kan geniet. Julies, wat verantwoordelik is vir die bevordering van die seuns en die regie van hul musiekvideo’s, sê dat dit sy werk is om te verseker dat die seuns nederig bly. “Ek en Michael is daar om te verseker dat hulle langdurige loopbane het en relevant bly." 