HELLENIC se nuwe generation ‘Greek Gods’ gaan oor die naweek probeer om dié klub se naam weer onder die top-klubs van junior soccer in die Kaap te vestig. Hellenic is een van 28 spanne, wat aan die Round Robin phase van die Bayhill Premier Cup se qualifying campaign Saterdag en Sondag op William Herbert in Wynberg gaan deelneem. Die spanne, wat deur ’n taai Prelim-toernooi moes deurkom, is in sewe groepe van vier ingedeel, met net die top-twee in elke groep, wat vir die finals oor die Easter Weekend in Belhar gaan qualify. Daar het 178 klubs vir dié toernooi ingeskryf, met 175 wat uiteindelik vir die eerste Prelim in Oktober opgedaag het. Hellenic is een van die suksesvolste spanne in dié gewilde o .19-toernooi en het reeds ses keer met dié titel weggestap. Hy het dit onder meer vyf keer in ’n ry van 1993 tot 1997 gewen. Ook weer in 2002. Maar nadat die klub vir ’n aantal jare van die soccer map verdwyn het, is hy nou met mening terug om te wys dat hy steeds een van die top-sokkerklubs in die Wes-Kaap is wanneer dit by youth soccer kom. Deurkom Hellenic is in groep E ingedeel en sal teen Silver Spurs, Queens Park en Rebels sake uitspook om plek onder die grotes van Suid-Afrikaanse jeugsokker te kry. Nog ’n voormalige kam­pioen, wat ook in dié phase gaan probeer deurkom, is Matroosfontein. Dié span van die Nor­therns LFA was die kampioen van dié kompetisie toe dit in 1989 vir die eerste keer gespeel is. Matroos speel in groep G en sal teen Rygersdal, Ravens­mead en Saxon Rovers te staan kom. Rayaan Alie, die toernooi se direkteur, het gewaarsku dat alle spanne wat deelneem, seker moet maak dat hulle die naweek met die regte documentation opdaag. “Spelers moet hul ID’s of Pass­ports hê, asook ’n valid player’s card. “Daar is geen plek vir compromise nie en die kompetisie se reëls sal streng toegepas word.” Vir tientalle spelers is dit waarskynlik hul laaste kans om aan dié prestigeryke o .19-toernooi deel te neem. Hulle sal te staan kom teen van die beste jong spelers in die land. Vyf spanne het reeds outomaties vir dié 2023-toernooi gekwalifiseer. Hulle is die Safa CT Invitational X1, die Kaapse Premierliga-spanne (Cape Town City en Stellenbosch), die gasheer, Bayhill United, en verlede jaar se champions, Cape Town Spurs.