’N INTERESSANTE week lê vir Kaapse sokker voor ná Sondag se fiasko by die Annual General Meeting (AGM) van Safa Cape Town toe daar gedreig is om die polisie in te roep om een van die LFA’s se verteenwoordigers uit die vergadering te verwyder. Die meeting moes adjourn word nadat Cape District se delegates geweier het om te loop nadat hulle deur die president, Bennett Bailey, uit die meeting gegooi is. Cape District, wat deur Wayne Jones en Ivan Williams verteenwoordig is, het vroeg in die vergadering genoem dat Bailey ook as Danny Jordaan se vise-president by die nasionale liggaam van Safa dien. Volgens die District se reps laat die Constitution dit nie toe vir iemand om gelyktydig twee sulke groot poste in sokker te beklee nie. Cape District wou toe vroeg in die vergadering ’n Point of Order opbring, maar is nie toegelaat nie. Bailey het gesê dié punt kan nie bespreek word nie omdat dit nie voor die tyd op die AGM se agenda geplaas is nie. Volgens Safa CT se reëls en regulasies moet enige punt, wat op die AGM bespreek word, drie weke voor die tyd bekend wees. Die meeting is twee keer onderbreek in ’n poging om consensus te bereik. Die REC het toe vergader en nadat die CDFA delegates weer geweier het om te loop, is daar gedreig om die polisie te roep om order te bring. Die vergadering is uiteindelik adjourn. Jones het Dinsdag gesê Cape District se klubs gaan vandag vergader om dié aangeleentheid te bespreek. Intussen is die District se administrasie geskors, maar die klubs sal steeds toegelaat word om aan Safa Cape Town se kompetisies deel te neem. Dit is veral goeie nuus vir spanne soos Greenwood Athletic, wat in die Derde Liga meeding, en Clarewood, wat in die Tweede Liga speel. Die CDFA se referees sal ook toegelaat word om hul dienste te lewer, terwyl die Bayhill Premier Cup se Round Robin phase ook die naweek op Cape District se homeground, William Herbert in Wynberg, gespeel word. Dit is nie die eerste keer dat Cape District se delegates uit so ’n vergadering gegooi word nie. En nóú lê daar gewigtige besluite op die executive van CDFA voor.