AS JY nog nie weet hoe jy jou liefie gaan bederf om die maand van liefde te vier nie, kan jy hom/haar neem na die sielvolle Kaapstad-gebore sanger en liedjieskrywer Fagrie Isaacs se show. The Ultimate Love Song Collection vind plaas op 4 Maart 2023 by The Castle of Good Hope. Fagrie gaan die stage deel met Andrea Fortuin, Nazneen Leeman, Karin Kortje en Donvino Prins, onder leiding van Charlton Daniels. “Ek het ’n manjifieke rolverdeling saamgestel om die gehoor op ’n musikale reis van liefdesliedjies te neem.” Hoewel sy vorige vertoning in die Hillsong Church, Century City, verlede jaar hulde aan Luther Vandross gebring het, het die sanger gekies om met ’n breër repertorium vir dié konsert te gaan. “Dit is geen geheim dat Luther Vandross my gunstelingkunstenaar is nie. “Ek kon nie ’n show doen wat myself uitdruk deur liefdesliedjies en nie liedjies van die legende self nie. Ongelooflike “Aangesien ek glo goeie liedjies het almal stories en niemand kan hulle beter as hy vertel nie, sal ek ook liedjies van my ander gunstelingkunstenaars doen.” Met byna 35 jaar ondervinding om gehore regoor die wêreld te vermaak, bring Fag­rie sy ongelooflike verhoogteenwoordigheid en sielvolle stem na elke vertoning. “Ek sal liedjies van Luther Vandross, Peabo Bryson, James Ingram, Tom Jones en Percy Sledge uitvoer om ’n paar te noem, maar ek sal ook ’n paar nuwer liedjies uitvoer, want daar is ’n paar wonderlike liefdesliedjies van die afgelope dekade wat ek sou hou daarvan om ten toon te stel,” het hy bygevoeg. Fagrie leef daarvoor om sy fans met musiek te serenade. “Ek is mal oor geluk en daarom wil ek vreugde en geluk versprei deur die liedjies wat ek sing, so ek geniet dit die meeste om met my gehoor in aanraking te kom en die glimlagte op hul gesigte te sien wanneer ek optree. “Soms is dit asof ek ’n liedjie kan sien wat iemand terugneem in tyd en met ’n jonger weergawe van hulself verbind, al is dit net vir ’n kort rukkie, dit is ’n wonderlike ding om te aanskou,” het hy gesê. Kaartjies vir die vertoning wissel van R200 tot R300 en kan bespreek word deur bloot ’n WhatsApp na die nommer 076 866 9767 te stuur.