SAFA Cape Town soek nóú antwoorde... en as Cape District FA dit nie voor 24 Februarie verskaf nie, staar dié Wynberg-based organisasie ’n total soccer black­out in die gesig. Son is in besit van ’n brief wat Safa CT laas Vrydag aan CDFA se bestuur en klubs gestuur het waarin dié organisasie ’n ultimatum gegee word om voor volgende Vrydag (24 Februarie) ’n rits kritiese vrae te beantwoord. Cape District is tans onder ’n administrative suspension, maar sy klubs kan nog deelneem aan Safa CT se kompetisies. Maar alles kan binnekort verander, met strenger maatreëls wat toegepas kan word. Dit is nou duidelik dat die Safa CT-president, Bennett Bailey, en sy organisasie genoeg gehad het van Cape District en bereid is om die swaarste straf uit te oefen as daar nie binnekort antwoorde verskaf word nie. In die brief, getiteld Terms of the Cape District LFA Suspension word die rules and regulations wat sokker govern, duidelik aan die District uiteengesit. Cape District word 14 dae (tot 24 Februarie) gegee om die nodige antwoorde te verskaf. Indien nie, is daar ’n sterk moontlikheid dat die bedrywighede van dié LFA in Wynberg totaal en al opgeskort kan word. Al die klubs en structures van Cape District sal dan tot stilstand gedwing word. Dit sal reuse-implikasies hê op CDFA se klubs, soos Clarewood, Santos en Grassy Park, wat in Safa se Tweede Liga deelneem, asook Greenwood Athletic wat in die Derde Liga speel. Die skorsings sal egter alle klubs, ook dié wat in die verskeie Vroueligas, asook kompetisies soos die Bayhill Premier Cup deelneem, negatief raak. Safa eis nou dat “District” voor volgende Vrydag (24 Februarie) antwoorde moet verskaf op vrae oor die gebeure wat op 5 Februarie die liggaam se AGM ontwrig het. Cape District se delegates, Ivan Williams en Wayne Jones, is ná dié AGM geskors. Hulle is aanvanklik gevra om die AGM te verlaat, maar toe hulle weier, is die meeting uitgestel en die twee manne is suspend. CDFA se verteenwoordigers in die AGM wou beswaar aanteken omdat Bailey, die Safa CT-president, ’n tweede pos beklee as vice-president van die nasionale liggaam. Bailey het geweier dat die bespreking plaasvind aangesien dit nie voor die tyd op die agenda geplaas is nie. Safa CT het CDFA laas week na ’n meeting in Ath­lone gesummons, maar nie veel kon uitgerig word nie. En nóú het die regional body sy stem begin dik maak. Bailey het gister op sy beurt bevestig dat Safa CT ’n brief aan CDFA gestuur het, maar wou nie veel daaroor sê nie. “Ons het Vrydag die brief gestuur en wag nog om van Cape District te hoor,” het Bailey bevestig Die Safa CT-grootbaas het egter ook genoem dat sy organisasie Cape District in kennis gestel het dat dié LFA ook die adjourned AGM in Rylands se bill sal moet betaal. 1. Die volgende punte is geopper in Safa CT se summons meeting met Cape District in die Athlone Stadium: 2. Ná die summons meeting in Athlone is daar besluit dat: BENNETT BAILEY en sy organisasie het ook ’n lys vrae aan Cape District gestuur wat voor 24 Februarie beantwoord moet word. Indien nie, kan daar verwag word dat daar sterk teen CDFA opgetree gaan word. Dit is ook nie al wat Bailey-hulle van CDFA se “nuwe bestuur’’ verwag nie. Safa CT soek ook: Die brief sluit af met ’n reminder aan CDFA dat Wayne Jones en Ivan Williams geskors is en aan geen sokkeraktiwiteite mag deelneem nie.