PEP Guardiola (manager) het Manchester City se power surge in die tweede helfte uitgewys as die rede waarom die kampioenspan Arsenal vanuit die top-posisie van die Premierliga gestoot het met ’n deurslaggewende oorwinning van 3-1 Woensdag in die Emirates Stadium. Guardiola-hulle het gewys hulle is nie gereed om die titel prys te gee sonder ’n fight nie. Die Cityzens se ruthlessness met sy finishing is ook bewyse daarvan. Die kampioen is ook nou weer bo Arsenal met ’n beter doelverskil van tien doele. Kevin de Bruyne het City se neuse voorgekry in die eerste helfte, maar Bukayo Saka het sake gelykop gemaak met ’n omstrede penalty. Jack Grealish het die deurslaggewende slag in die tweede helfte geslaan toe hy die besoekers se voorsprong herstel het. Erling Haaland se 26ste doel in 22 ligawedstryde vir City het Arsenal se wind uitgeslaan en Arteta-hulle het geen keuse gehad as om hul lot te aanvaar nie. In die mees besproke Premierliga clash hierdie seisoen, het City die momentum in die titelwedloop aangegryp. Ofskoon Arsenal ’n wedstryd minder gespeel het as City, wat die balans weer in die Gunners se guns kan swaai, het City hernieude geloof dat hulle ’n vyfde titel kan wen in ses seisoene. “In die eerste helfte was hulle baie beter as ons. My taktiek was aaklig, maar in die tweede helfte was ons baie, baie beter,” het Guardiola gesê. “Ons het rustyd gesê ons speel nie omdat ons meestal verdedig het, maar die tweede helfte was uitstekend.” Nadat hulle ’n maand gelede agt punte agter Arsenal was, het Guardiola se manne vier van hul laaste vyf ligawedstryde gewen, terwyl Arsenal momentum verloor het. City se title defence is ook onder ’n donker wolk nadat die Premierliga verlede week die klub van meer as 100 oortredings van sy finansiële reëls tussen 2009 en 2018 aangekla het.Maar die wedloop kan nog ’n onvergeetlike hoogtepunt bereik met City wat op 26 April weer met Arsenal sal clash in wat ‘n do-or-die affêre vir beide spanne kan wees. “OK, nou is ons bo-aan die liga, maar Arsenal het een wedstryd minder gespeel. Wen of verloor, jy het baie wedstryde om te speel, maar natuurlik is dit goed om hierheen te kom en teen daardie span te wen,” het Guardiola gesê. Deur vir hul eerste Premierliga-titel sedert 2003/04 te bie, kon Arsenal nie City se geharde sterre onderkry nie. Mikel Arteta se span se vorige vier wedstryde was in alle kompetisies segeloos. Dit sluit in ’n verloor teen City in die FA Cup voor ’n verrassende nederlaag teen Everton en Saterdag se gelykop teen Brentford. “Dit is buitengewoon moeilik om op die vlak te speel wat City vereis. As jy drie doele weggee, en die groot kanse wat ons gehad het nie beut nie, is die margin vir foute feitlik nul,” het Arteta gesê. “Ons het baie eenvoudige dinge verkeerd gedoen. Dit is onmoontlik teen hulle. Ons het ’n geleentheid gehad en ons het hulle net die wedstryd gegee.”