DIÉ girl vannie Kuila maak groot musical moves oor die waters! Die top-Suid-Afrikaanse musiek-uitvoerder Mikhaila Alyssa Smith (28) is ’n komponis, orkestreerder en pianis wat in Kaapstad gebore is. Deesdae bevind dié musikant, wat by Hoërskool De Kuilen gematrikuleer het, haar in die Big Apple waar sy saam met groot produksiehuise werk om haar musiektalent aan die wêreld te wys. Haar musiek is al gebruik in rolprente wat oor verskeie genres strek, insluitend drama, magiese realisme, fantasie en animasie. Benewens film, strek haar kreatiewe werk tot die konsertsaal en interdissiplinêre kuns waar sy dit geniet om met ’n verskeidenheid soniese palette en die eindelose moontlikhede van harmonie en orkestrasie te eksperimenteer. Die beeldskone donkerkop se werke is oral van haar geboortestad, Kaapstad, tot New York, Los Angeles en Praag deur ensembles en orkeste opgevoer en opgeneem. Sy vertel sy het al van kleins af geweet dat musiek haar passie is. “Musiek was iets wat van die begin af natuurlik teenwoordig was, maar dit was eers op twaalfjarige ouderdom dat ek geweet het ek wil meer as enigiets komposisie najaag. “Dit was die dag toe ek myself in ’n fliekteater bevind en gekyk het na wat op die punt was om een ??van my heel gunsteling-films te word. Daar was ’n spesifieke oomblik in die partituur wat my so diep geroer het; ’n stygende liefdestema met die mooiste melodie wat ek nog ooit gehoor het, het die skerm ondergedompel en dit was toe dat ek ten volle bewus geword het van die diepgaande impak wat musiek kan hê. “Die eerste gedagte wat ek gehad het toe ek uit daardie teater gestap het, was dat ek die persoon wou wees om mense te laat voel soos ek voel. “Dit was die oomblik wat ek geweet het waaraan ek die res van my lewe sou spandeer.” Haar ouers het haar met haar eerste klavier verras toe sy maar net ’n klein dogtertjie van agt jaar oud was. “Dit was ’n regop Otto Bach en dit was die mooiste ding wat ek nog ooit gesien het. Toe ek my hande op daardie sleutels plaas, het ek geweet dit was net vir my bedoel.” Mikhaila spog met ’n BA-graad in konsertkomposisie wat sy aan die Universiteit van Kaapstad verwerf het. Sy het nou ook ’n meestersgraad in filmvertelling aan die Universiteit van New York, waar sy saam met komponiste Mark Suozzo, Chris Hajian, Rich Shemaria en die Grammy-bekroonde komponis Michael Patterson gestudeer het. En sedertdien sweef die talentvolle musikant op die vlerke van mooi musiek. Kom ons kyk na die werke waarmee Mikhaila tot dusver kan spog: Hoewel Mikhaila spog met dié indrukwekkende catalogue, sal sy nie ophou op musiek te maak wat die hartsnare roer nie. Sy laat val dat sy tans werk aan ’n album wat in Oktober vanjaar die lig sal sien. “Die album sal oorspronklike komposisies vir solo-klavier bevat wat deur my geskryf en uitgevoer sal word. “As ’n pianis was dit altyd ’n droom van my om solo-klavierwerke uit te reik. “Dit is my mees persoonlike projek nog en ek is so opgewonde om dit hierdie jaar met die wêreld te deel.” As dié musikant van die Kuila só aangaan, kan ons binnekort met nóg ’n Grammy spog!