Liewe Antie Mona WAT maak ’n mens met ’n vroumens wat agter jou lyf aan is, maar jy stel nie belang nie? En, Antie, hierdie is nie net enige vroumens nie, dis my blerrie skoonma. Verskoon tog maar my taal, my Antie, maar ek is al anderkant gatvol vir hierdie vrou se spulsgeid. Ek het in ’n bra van my confide en dié sê ek moet die vrou in die slaapkamer pakgee (seks), want sy soek dan daarvoor. Maar ek is nie by dit nie. Daai is nie my style nie. ’n Engeltjie is ek nie, but só sal ek nie my vrou vir ’n pop vat nie. Ons is nou maar twee jaar getroud en sy maak my happy. Ek is deur sh*t en beyond met my eerste marriage met ’n vrou wat time en again op my gecheat het. Ek ken van seerkry en sal dit definitely nie aan iemand anders wil doen nie. But dié skoon-taanie van my is ’n las, Antie. Yôr, ek het nooit geweet ’n vrou kan so heavy agter wors aan wees nie. Every moment waar sy my alleen kry, try sy my in ’n corner druk. Dan moet ek net keer vir my wickets, because why, sy sal sommer aan my move vat. Dis nou al ’n hele jaar dat dit so aangat. Die antie kan ’n lekker dop slat en het aan die begin by my gekla dat haar man suiker het en nie meer die job soe lekker kan doen nie. Heel aan die begin het ek al uncomfortable gevoel oor haar line van conversation but dis mos my skoonma, ek kan mos nie dis­respectful wees nie. But een aand toe my vrou night shift gewerk het, stiek skoonma hier uit met ’n vol bottel Tanqueray gin en biere en toe sy lekke’ ge-Tanqueray is, toe huil sy snot en trane oor haar man se pap voël en wil hê ek moet haar ry. Nou, Antie, die skoon-toppie is ’n lieflike man. Hy vat ook sy dop, maar is heel rustig en loop nie rond nie. Nou hou sy aanhou vir my vertel haar man se move is in ’n rystoel en sy kan dit nie meer uithou nie. Ek wil al vir my vrou van hierdie dinge vertel het, maar dis ’n moei­like situation hierdie, Antie. Sy is baie lief vir haar ma. Hulle het jare lank nie oor die weg gekom nie, maar het peace gemaak en is elke weekend saam. Nou, hoe lyk dit dan ek wil dié rela­tionship spoil? En wat as my vrou dink ek maak hierdie stories op? Ek begin al worry van wanneer my vrou gaan night shift werk, want dit lyk dan die skoon-taanie ken my vrou se werk-schedule. Ek is nie ’n rondloper-ou nie, but ek wonder nou of ek ook maar by die ouense moet gaan kuier as my vrou nie by die huis is nie. Wat dink Antie van dié move? Moet ek wifey vertel, of moet ek maar ingee, soos wat my tjom suggest? —Anoniem, WhatsApp Oe, ’n kriewelrige ouvrou kan omtrent ’n paar hande vol wees — en nie altyd vir die regte redes nie. Antie is bly dat jy tot sover sterk kon staan. Dit is goed dat jy die seer wat jy ook al moes deurmaak in gedagte hou en dit nie in iemand anders se lewe wil saai nie. Maar jou skoonma en haar spulse neigings gaan egter nie vanself verdwyn nie. Hoe meer sy oorkom vir ’n paar dronkverdriet-doppe en jou dalk ook in die proses dronk maak, hoe groter raak die kanse dat jy iets gaan aanvang waaroor jy later ever spyt gaan wees. Dus stel ek voor jy gaan visit vir skoonma en maak haar sit vir ’n gesprek. Wanneer sy bloed-, bloednugter is. Laat haar mooi verstaan dat jy simpatie het vir haar huidige situasie, maar dat jy nie haar uithelp-oplossing is nie, want jy is lief vir haar dogter en respek julle twee se vows te veel. Laat die antie ook sommer baie mooi verstaan dat sy jou in ’n moeilike posisie sit, want as sy nie haar stuitighede gaan stopsit nie, jy geen ander keuse gaan het as om haar dogter in te lig nie. Hopelik kry sy die boodskap loud en clear en begin either dink aan ways hoe om die dooie beendere waarvan Elia-hulle gepraat het, in haar slaapkamer weer te laat opstaan. Daar is produkte op die mark wat haar man kan probeer. Sy kan meer effort in daai verband maak.